ЧЕРЕЗ ВОЙНУ
БОГ УЧИТ АМЕРИКАНЦЕВ ГЕОГРАФИИ
АМБРОЗ БИРС, 1875 ГОД
Стоять.
Тормози.
Пусто.
Там никого нет.
Ладно, сыграем в игру.
Чья эта машина?
Я знаю, что вы знаете.
С тобой говорю.
Отвечай, чья машина!
Спокойно.
- Тише.
- Сука!
Ты чего?
Опусти пушку.
Где владелец машины?!
Иди сам узнай, чел.
Обыщи его.
Блядь.
Уходим! Живо!
Смерть Америке!
Это вы террористы, вы нам не указ!
Американская шваль!
Грязные животные!
- Теперь-то что?
- Внимание.
Всем стоять.
Одна из взрывчаток не взорвалась.
Очистите зону.
Сейчас проведём тест.
Браво Голливуду.
Пока.
Ты хороша.
Тебе тут не место.
- Да.
Чё за хрень?
Это чё за хрень?
Я не могу так работать.
Так же нельзя.
И ты это знаешь.
- Эта взорвалась?
- Да.
Так и чё?
Так и хотели же.
Блядский осёл!
Полегчало?
Нихрена.
Бесите!
Говорит управление.
Так чё осёл не взорвался?
Не знаю, я нажала.
Проведём тест.
Народ.
Пробуем ещё раз.
Тест взрывчатки в осле через 3, 2…
Хорошо.
АТРОПИЯ
Перед вами передовой
симулятор военных действий -
Форт-Ирвин.
Или по-другому Песочница.
Наша миссия - сохранить
силу и свободу Америки,
для этого мы создали Песочницу -
место, где отважные воины
могут побеждать всегда и везде.
2428 квадратных километров
Калифорнийской пустыни -
ваша тренировочная зона.
Наше главное преимущество -
близость к Голливуду.
В нашем распоряжении
лучшие специалисты области.
Мастера спецэффектов
создают правдоподобные боевые сцены,
подобные тем, что ждут вас в Ираке.
Дым, шум, запахи сделают
хаос войны реальнее.
Города заселены
ролевиками, среди них
даже иракцы имеются.
Приготовьтесь к высадке в Атропии.
Зоной действий станет…
Медина-Васл.
Попав в Песочницу, вы окажетесь
в непрерывном сценарии учений.
Выполняйте задачи.
Изучайте культуру. Не погибните.
Наши враги поклоняются культу смерти.
Мы должны наступать и наступать,
и дать им отпор.
Успех здесь -
залог успеха на реальной войне.
И ещё одно важное сообщение.
В Атропии вы можете встретить
исчезающий вид
пустынных черепах.
Не приближайтесь и не трогайте их.
Вся деятельность останавливается,
пока на помощь черепахе
не придёт зоолог.
Иначе вас ждут санкции.
ШТРАФ 50 000$, ДО ГОДА ТЮРЬМЫ,
ДИСЦИПЛИНАРНОЕ ВЗЫСКАНИЕ
Удачи вам. Боже, храни Америку.
Сдаём электронику.
Телефоны ваши любимые, MP3-плееры.
Следующие три недели
проведёте без связи.
Калифорния может сыграть
любое необходимое место.
Завтра…
она станет Ираком.
За два часа мы доберёмся до Песочницы
и города Медина-Васл.
Но вам покажется,
что вы в совершенно незнакомых краях.
Поначалу местные жители
будут нейтральны к вам.
Чем сильнее будете лажать,
тем тяжелее их будет контролировать.
Появится группа повстанцев,
они будут сеять хаос.
Это ваши враги.
Их будут играть наши лучшие ветераны,
большая часть которых
недавно вернулась с Ирака.
Они не понаслышке знают,
какой пиздец ждёт на войне.
Отсюда вы отправитесь в Ирак.
Сражайтесь взаправду.
Учитесь выдержке.
Работайте. Полная готовность.
Ура!
- Простите.
- Нэнси.
Это Нэнси, она изображает журналистку.
Что вы как неандертальцы.
Нэнси приписали к вам.
Ох, я ей припишу…
Она здесь, чтобы вы научились
взаимодействовать с журналистами.
Следите за её безопасностью,
но не выдайте то,
что не хотели бы увидеть в новостях.
Вопросы?
Господа, у нас тут рядовой iPod.
Привет, меня зовут Файруз Аббас.
Рост - 161 сантиметр,
проживаю в Барстоу, Калифорния.
Прослушиваюсь на роль Рим.
Хассан, ты слышал?
Стреляют. Я…
Мамкины вояки.
Рядовые карапузовы, ёпт.
Отряд заходит.
Половина и школу не окончила.
Щенки ещё.
Пойдут на мясо.
Свежатинка.
Такие как раз и нужны.
Видите нового главу повстанцев?
Щас будет али-бабах.
Жесть.
Вообще.
Народ, срочно нужно отыграть
нового персонажа, передайте там.
НУР ФУАД, ПРОДАВЩИЦА DVD-ДИСКОВ
Пиротехник скоро решит проблему с ослом.
Кто ты теперь по сценарию?
Помощница мэра.
Что?
«Продавщица DVD-дисков,
ждущая американского освобождения».
Значит, неправильно прочла.
А ты кто?
«Химик, антиамериканка.
Делает бомбы с горчичным газом».
Вечно тебе самое интересное достаётся.
Потому что я серьёзно отношусь к работе.
Говорила тысячу раз:
погружайся в контекст персонажа.
Ой, да хорош заливать!
Чай не Шекспира играем.
От нас простят только сплясать
да умереть по команде.
Тут половина мексиканцев,
они даже арабский не знают.
А мы чисто за мебель.
Наша работа - сделать всё аутентичным.
Мы вот с Глорией работали.
Глория, привет.
Иди сюда.
Давай покажем Нур, над чем мы работали.
Воспоминание помнишь?
Вспомни своего отца.
Представь, как он лежит в луже крови.
- Мой папи…
- Папи.
Папасито.
Папи!
Нет, нет!
Да-да.
Вот так, полегче.
Спокойнее.
Иди.
Как ты смеешь? (ломаный арабский)
Ты убила мою семью…
а теперь я должна прислуживать тебе?
Чай тебе делать!
А если бы ваши матери…
вас хоронили?!
Да! (исп.)
Шлюшья дочь!
Шлюха! Да, слушай!
Прости.
Глория, это было прекрасно.
- Да?
- Очень хорошо.
Ты профи, не забывай.
- Я профи.
- Встряхнись.
Вот так.
Ты что сделала? Чудовищно.
Это работает.
Вспомни травму, которая вызывает
больше всего эмоций.
Больше, чем сейчас?
Отец Глории погиб
в ходе Сандинистской революции.
Зай, я кандидатка наук
и не пытаюсь выиграть тут «Оскар».
Мне грин-карта нужна.
Не забивай мне голову.
Может, нам просто нужны зрители?
Джерри говорит, завтра будут гости.
Какие гости?
Девчат.
Внимание, Медина-Васл.
Завтра мы покажем сцену
с горчичным газом.
Будут присутствовать зрители,
поэтому напоминаю:
не знаете арабский или курдский -
ничего не говорите.
Если по сценарию вас ранят,
позаботьтесь о мешочках
с кровью заранее.
Если по сценарию у вас есть муж,
держитесь в десяти шагах от него.
Заставьте солдат страдать здесь,
чтобы они не пострадали там.
Так победим.
Всем удачи.
Эту уже использовали.
Большевата.
Ладно. Попробуем эту.
На женскую похожа правда.
Или такой вариант.
Атлетичный, мужской.
Только подкрасим.
Что думаешь?
Не знаю.
Нас отпустят на День благодарения?
Нет.
Отметим тут.
Какие-то проблемы?
Нет, сэр.
Как ты лишился ног?
На мотоцикле.
Ясно, а ты?
В Ираке.
Неправильный ответ.
Нет, так не пойдёт.
Нет.
Вас мы нанять не можем.
Из-за риска ретравматизации.
Пьяная езда на мотоцикле - окей,
но подорваться?
Придётся отказаться.
Спасибо, что пришли.
Слышала что-то про завтрашних гостей?
А что ты мне дашь?
Что я тебе дам?
Я уже стригу тебя.
Кончай, Роуз.
У меня одна рука.
Ладно, чего хочешь?
Пачку сигарет.
Оно хоть того стоит?
Ладно.
Не говори, что я тебе сказала.
Почему?
Киношники странно на тебя влияют.
Киношники?
Неправда.
Прям киношники или телевизионщики?
Привет.
А где диски,
которые ты будешь продавать?
А что?
Некоторые из них на фарси,
надо поправить.
Кому есть дело?
Мне есть дело.
На улице лежат.
Нельзя посылать их туда.
У них вся жизнь впереди.
Они ж ещё пацаны.
Эти парни, как ты говоришь…
Готовы умереть за вас.
Они заслуживают знать,
ради чего всё это.
Привет.
Меня зовут Файруз Аббас.
Рост - 161 сантиметр,
проживаю в Барстоу, Калифорния.
Прослушиваюсь на роль Рим.
Что ты знаешь?
Мало.
Слышал, будут звёзды.
Блин.
Что?
У тебя отличная роль.
Роль химика - это круто.
Если солдаты меня найдут.
Сам подумай, Джерри.
Буду куковать
в своей маленькой лаборатории,
и всё пройдёт мимо меня.
Да?
Велено забрать пакетики с кровью.
Подожди снаружи.
Джерри, позови его.
Пусть зайдёт.
Заходи, сынок.
Увидишь магию в действии.
Файруз, всё готово.
Второй этаж.
Прикинь?
На второй этаж посылают.
Сколько раз просила Коко
починить чёртовы ступеньки.
Большой день для Атропии.
Приедет известный актёр,
он будет погружаться в роль
для фильма про битву за Фаллуджу.
Он побывает в Медина-Васл
и испытает симулятор войны на себе.
Не переключайтесь.
Хорошо.
Расслабь челюсть.
Руки вверх.
Вниз.
Хорош трястись уже, а.
Бесит этот звук.
Бесхребетные, что ли?
Лучше пошумим.
Рядовой iPod, запевай.
Давай по городу колесить
И пусть за нами гоняются копы
Мы умчимся в будущее
Следующую!
Если тебя позовут танцевать
Ты не сиди
А выходи
Ну что?
Хорошо?
Сегодняшний день необычный для Атропии.
Сегодня мы покажем нашу обычную работу
сторонним зрителям.
Так что будьте поживее.
Ну или нет, если вас убьют.
Говно!
Я чувствую
Что не один
Всё что хочу -
Веселиться
Пока солнце не встанет
Над Бульваром Санта-Моника
Да соберитесь уже!
Пожалуйста!
Ты, облом обломыч.
Служба и без того тяжела,
а если тебе не в кайф
унижать сослуживцев,
то ты вообще тут долго не протянешь!
Хочешь работать?
В бой рвёшься?
Я слышал, в городе химик
делает бомбы с горчичным газом.
Отныне твоя задача -
поймать этого химика.
Провалишь задачу…
Что ж, уверен,
у тебя прекрасный голосок.
Пой!
Киношники.
Вот это я понимаю!
Добро пожаловать в Атропию.
Солдаты скоро прибудут.
Да, настоящий песок.
Так что за Атропия?
Выдумка вооружённых сил -
в этих декорациях готовят солдат.
Понял.
В Атропии отрабатывают
будущие вторжения.
Это чё такое?
А чем пахнет?
Каким-то… Рождеством.
Почти.
Мы распыляем аромат масалы
для сенсорного погружения.
Любой запах можем имитировать:
канализации, пороха,
обгоревшей плоти.
Так давайте запах обгоревшей плоти.
Ладно.
Чтоб, ну это…
- Взбодриться.
- Да.
Ты чё?..
Откуда хотите смотреть?
Безопаснее вон там.
Серьёзно?
А что?
Я хочу участвовать.
- Чтоб всё как положено.
- Ладно.
Давайте,
по местам.
Начинаем.
Солдаты едут.
Внимание, Медина-Васл.
Солдаты в 8 километрах.
Надевайте.
Вы услышите выстрелы.
Не бойтесь, патроны холостые.
Ясно.
Это как очень дорогой лазертаг.
Жилетка запищит - вас убили.
Поняли.
Чел, ты видел?
Веди себя нормально.
- Да я норм.
- Не пялься.
Уйди.
Давай, бери.
Бери.
Нет, это мой.
А этот про что?
Про снайпера.
Я не буду опять играть снайпера.
Боже, как я тебе рада!
- Да?..
- Давай.
Свяжи меня.
Что?
Давай скорее.
Свяжи меня, тащи и брось на площади!
Я должен сторожить тебя
и вызвать подмогу.
Да бля, я тебе отплачу.
Куришь? Дам сигареты.
Ну же.
- Два бакса.
- У меня нет.
Два бакса?
Давай, веди меня.
Я вернусь, как закончим, ладно?
Никому не продавайте.
Вернусь.
Пикаешь. Всё.
- Ты умер.
- Нет.
- Это у тебя.
- Нет, не у меня.
Ложись, убили тебя.
- Это тебя убили.
- Вас обоих.
- Готов?
- Ага.
Вон туда, пошли.
Ударь меня. Давай.
Аве Мария!
Без понятия, что происходит.
Пора выпускать газ.
Смерть Америке!
Давайте.
Чёрт.
Нет.
Фрибёрн, чё за фигня?
Это моя работа.
Пошёл отсюда!
Да какого…
Пошёл вон, я сказал!
Как ты смеешь?
Ты убил мою семью…
а я должна прислуживать тебе?
Чай тебе делать!
Женщина, спокойно.
- Глория.
- Тише.
А если бы ваши матери…
Успокойся!
Уйди от машины.
Ладно, народ, уходим.
Живо-живо! Уходим!
Нифига себе.
Просто…
Браво.
Я поражён.
Невероятно.
Ты…
Где ты училась?
- Поразительно.
- Она даже не из Ирака!
Кто за спецэффекты отвечает?
Так натурально.
Не вышла из роли.
Возьми её номер.
Невероятная игра.
Слушайте, можно ваш номерок?
Я реально поранилась, идиот!
Надо серьёзно обсудить
сегодняшнее происшествие.
Глория поправится, но травма серьёзная.
Печалька.
Небось помылась,
съела стейк и уже в ЛА летит.
Кто-то уже успел познакомиться с новым
лидером повстанцев Абу Дайсом.
Саляму алейкум.
Ва алейкуму ас-салям.
Впечатлён вашей работой.
Я словно вернулся туда.
Подобные инциденты недопустимы.
Первый вопрос: лаборатория химика
всегда в одном месте?
- Да.
- Нет.
Что?
Не всегда.
А что?
Вас быстро обнаружили.
Среди вас крот,
или же солдату дал наводку
знающий человек.
Не слишком-то быстро.
Да и меня не схватили. В чём проблема?
В Ираке я видел, что химики
довольно часто передвигаются с места
на место, чтоб не попасться.
Я в курсе, вообще-то мой дядя делает
горчичные бомбы в Ираке.
Боже.
Слышал, что ты ценный кадр.
Но не знал какого рода.
Так, ладно.
Отыщем крота и сменим локацию.
Супер.
Нур, раз вы с Глорией жили вместе,
то солдаты придут извиняться.
Реши сама, сколько стоит
жизнь твоей дочери.
Дочери?
Да она старше меня!
А у меня борода накладная.
Правила не я придумываю.
Всё нормально?
Я могу снять репортаж?
Пожалуйста.
Нет крови за нефть!
Атропийцы, очевидно, недовольны.
Они предостерегают американцев,
вторгающихся в их города.
Таковы новости к этому часу.
С вами был Абу Рей…
Абу Рей, «Аль-Джазира» из Атропии.
Конец связи.
Привет.
Как дела?
После тебя.
Это уловка?
Будешь пытать водой,
пока не скажу, кто сливает инфу?
Уже намокла, да?
Чё ты сказал?
Блин.
Сейчас я преподам вам главный урок,
который можно извлечь в Песочнице.
Вы можете усложнить игру,
создав проблему,
которую можете решить лишь вы.
Круто.
Например, разрушить их энергосистему.
Не насовсем.
Босс, нужны атропийские деньги
для парней.
Уже компенсацию платят.
…Затем встретиться
с мэром ночью, при свечах.
Вам нужно это растение?
Да!
Еби меня, да.
Что тут у вас происходит?!
Смирно!
Таких конченых лошков
у меня ещё не было.
Но даже среди вас
один сумел обосраться сильнее других.
Рядовой Харрис, шаг вперёд.
Ему чуждо веселье, смех и музыка.
Он ещё и херовый солдат,
умудрившийся ранить статистку.
Чтоб компенсировать
зря потраченный кислород,
отныне его задача -
не дать сдохнуть этому растению.
Из рук чтоб не выпускал!
Господи боже.
Ладно.
Где бабки-то?
Это ж много, да?
В душе не ебу.
Приносим свои соболезнования.
Деньги?
Разве деньги вернут мою дочь?
Американские свиньи.
Думаете, можете от всего откупиться?
Это солидная сумма.
Хоть представляете, каково матери
хоронить дочь?
А?
Тебя никто не видел?
Нет.
Хочешь сигарету?
На.
Одну.
Руди, я нашёл крота.
Она заключает сделку.
Чёрт. На что?
На сигареты.
Не надо ни денег, ни жалости.
Но растение оставьте.
Ну ладно.
Не могу.
Что?
Я не могу его отдать.
Отдай, бро.
Он меня убьёт.
Это за её дочь.
Да ну нахер.
Ты чё делаешь?
Только не арабский…
Пошли.
Скорее!
Спасибо!
Будь прокляты ваши семьи,
чёртовы захватчики!
Мы вас вытравим отсюда!
Смерть Америке!
Сукины дети!
Твоя мать - шалава!
Как тебе такой бэкграунд?
Объяснись!
Пошёл вон!
Ты ходила к врагу.
Как ты смеешь допрашивать меня?
- О чём говорили?
- В смысле?
Я не дам тебе погубить моих парней.
Всё, хватит!
- Слышишь?
- Кончай балаган.
Боже!
Ты крот, я знаю.
Не знала, что допрос - это мой фетиш.
Смешно тебе?
Плюёшь на правила…
Тебе в дом нельзя заходить,
уж тем более трогать женщину.
Ты предательница, и правила
уже тебя не касаются.
О чём вы говорили?
Я сейчас закричу.
Я могу.
Тогда придёт командир,
и мы оба лишимся работы.
О чём вы говорили?
Не усложняй.
Прочь!
Никогда так не делай.
- Что?
- Не играй со мной.
Для тебя всё это игра, да?
Игрушка.
Игра?
Это моя жизнь.
Знаешь, чего мне стоило попасть сюда?
Мечты, карьеры.
Со мной половина семьи не разговаривает.
Из-за моего серьёзного отношения
надо мной смеются, но я терплю.
Знаешь почему?
Я верю в то, что делаю.
Каждый день я пытаюсь спасти
жизни тебе подобных.
Мне показалось, что ты такой же.
А ты обвиняешь меня в предательстве.
Хотел знать, крот ли я?
Мог просто спросить.
Ты крот?
Да.
Я могу объяснить!
Ваши враги узнают,
как вы сильны и отважны.
А освобождённое население увидит
в вас благородный дух американских сил.
Мы бы хотели избежать конфликта.
Смотрим.
Я спросил солдат,
зачем они вторглись в Атропию.
Никто не ответил.
Зачем Америка вторглась в Атропию?
Это не ко мне.
Простите, сэр.
Зачем Америка вторглась в Атропию?
- Чтоб освободить.
- Освободить?
Но от чего?
Невероятно.
Отужинаете с нами, господин?
Уж надеюсь.
Только пайки джихадам отдам.
Они питаются этим?
Никому не нужными продуктами.
В пещере нет холодильника.
А чего они ещё там?
Талибан какой-то.
Иракские повстанцы живут в городе.
И как им?
Скажи, сегодня принесём ужин.
Кто готовить будет?
Ты?
Спасибо, Нур, вкусно.
Ешьте.
Приятного.
Вкусно.
Мистер Средний Восток, пробуй.
В смысле?
Да, попробуй.
У меня своё.
- Я ем.
- Попробуй.
Пробуй.
Дайс, Дайс.
Дайс.
Много взял.
Ну как оно?
Порядок?
Нормально всё?
Попей.
Воды.
Господи боже.
Аж глаза вспотели.
Абу Дайс, когда ты был в Ираке?
В 2004 был, вот с ним вместе.
В жопе мира, а потом в Садре.
Сейчас он ест эту еду,
но там-то он «Бургер Кингом» питался.
Я видел, чё там мужики
с козами делают, аппетит отбило.
А ты?
Кого-нибудь убивал?
Я?
Ага.
У дам про возраст не спрашивают,
а у нас…
Ты понял.
Нас вот так не тренировали
перед отправкой.
Учились всему на месте.
Нравится играть повстанца?
Да, круто.
Можно не бриться.
Где ещё платят за разбой?
Хоть так помогу.
Когда мою посуду, завидую этим тарелкам.
Почему?
Тут так мало воды.
Вот и завидую.
Хочу быть грязной тарелкой,
чтоб меня мочили, тёрли,
вытерли и положили на место.
В Песочнице мне всё время снится вода.
Без душа тут тяжело.
Ты выглядишь чистой.
Нельзя повторять случившееся между нами.
Это была ошибка.
Я хочу вернуться в Ирак,
мне отвлечение ни к чему.
Абу значит «отец того-то».
То есть у тебя должен быть сын Дайс.
Я знаю.
Дальше я сама.
Ты воняешь.
Внимание.
Смотрите.
Понятно?
Давайте.
Повторяйте.
Делайте.
Я не гомик, чел.
Вот именно.
Не гомик.
Это не гейский жест.
Так мужчины здороваются
у меня на родине.
Касайтесь друг друга.
Не как в слоумо, просто чмокнитесь.
Ну давайте, вы сможете.
Говорите…
Что, он плохо пахнет?
Они прям боятся касаться друг друга.
Мы поняли.
Ладно.
Хорошо.
Полегче.
Ты никогда не обнимался?
Непривыкшие они.
Невероятно.
Просто бродим по Медине.
Улыбайтесь. Всё будет хорошо.
Посмотри на меня.
Не отдёргивай руку,
когда здороваешься с иракцем.
Я мэр.
Могу здорово поднасрать,
если не будешь уважать.
Ты хочешь мне угодить, понял?
Да.
Попробуем снова.
Давай.
Ва алейкуму-с-салям, сынок.
Как у тебя дела?
Хорошо.
Как здоровье?
Не жалуюсь.
А мама как?
Скучаю по ней.
Не сомневаюсь.
Мир тебе.
Посмотри на меня. Хорошо.
Нам не нужны…
Нет, Халед. Это я.
Чё?
Звоню, чтобы спросить,
нет ли новостей с кастинга,
насчёт той записи, что я посылала.
Нет. Зачем ты дала им этот номер?
Сюда мне звонить нельзя.
Ты снова туда поехала?
Я думал, ты закончила.
Все наживаются на этой войне.
Скоро они вторгнутся куда-то ещё,
и меня перестанут звать на роли.
А ты б хотела играть жену террориста
до конца жизни.
Ну прости.
А ты прям спасаешь жизни,
продавая джакузи.
Спасаю жизни?
А кто о твоей маме заботится?
Ты где?
Можно поговорить с ней?
Передай ей телефон.
Алло?
Привет, Бебе.
Кто это?
Это я, Файруз.
Файруз.
Когда ты вернёшься домой?
Я работаю, Бебе.
Алло?
Бебе?
Управление, это Браво-6.
Нам доложили о странных звуках,
доносящихся из подсобки в Медине-Васл.
Браво-6, отбой.
Кто-то включил афганских крестьян.
Конец связи.
Не бойся.
Да не боюсь я!
Просто эмоционально реагирую,
если это часть сценария.
Что за фигня?
Расслабься, хорошо?
Расслабиться?
Вчера ты назвал меня ошибкой.
А теперь притащил к чёрту на кулички.
И что я должна думать?
Ты права.
У меня просто в голове всё смешалось…
подойди сюда.
Нет.
Да я не про то.
У меня подарок.
Вымою тебя, как грязную тарелку.
Что-то не так?
Нет.
Я подозревал.
Дай другую руку.
Чё за хрень происходит?
Какой-то мусульманский обряд?
Не знаю.
Я понимаю,
о чём ты говорила тогда, про воду.
Нас месяцами заставляли
валяться в пыли, зачищать поля,
охотиться на несуществующего врага.
Мы вернулись в Багдад
прямо перед к 4 июля.
Нас отвели во дворец
Удея Хуссейна на барбекю.
Они готовили хот-доги,
разрешили нам плавать в бассейне.
И все словно сошли с ума.
Не знаю.
Впервые за долгое время
я чувствовал себя чистым.
Слушай… никто не знает.
Я прячу его,
ведь если узнают…
Стой!
Что это?
Мне перенести её?
Если хочешь провести годик в тюрьме.
Никогда не видела таких.
Не трогай.
Не трогай!
Это камень.
Нет!
ЕСЛИ ТЫ СМЕЛЫЙ,
ВСЁ МОЖЕТ СТАТЬ КИСКОЙ
МЫ С НЕОХОТОЙ ПОДЧИНЯЕМСЯ
НЕКОМПЕТЕНТНЫМ,
УБИВАЕМ НЕСЧАСТНЫХ И
УМИРАЕМ ЗА НЕБЛАГОДАРНЫХ
ВХОД
ВЫХОД
ОПИШИ СВОЁ ДЕРЬМО
НАЗВАНИЕМ ФИЛЬМА
МИССИЯ НЕВЫПОЛНИМА
Даже не вздумай калякать
на моих чистых стенах!
Нэнси?
Я хочу в душ!
Веселее!
Скоро День благодарения!
Чел!
Женщин трогать нельзя!
Извини.
Может, и спаржа там будет,
чисто для вида.
А подливка какая,
из говядины или индейки?
Чёрт.
Хороший вопрос.
Справедливый, да?
Знаешь что?
Мне нравится такая подливка.
Сначала попробуем,
а потом поделим еду.
У тебя что, стояк?
Я удивлён не меньше тебя.
Касания ногой тебе хватило?
Воистину чудо.
Почему?
Даже не знаю, как тебе сказать.
Эй, iPod.
Запевай.
Плыви по течению, лодочка…
Когда я вернулся из Ирака,
у меня появились проблемы со стояком,
потому что я оставался наедине
только в туалетной кабинке.
И я так привык к запаху дерьма,
когда я дрочу, что…
Заново!
Плыви по течению, лодочка
Весело, весело…
Короче, когда вернулся,
прям хреново было.
У меня вставал
от запаха канализации
и собачьего дерьма на улице.
- Я думал…
- Эй!
Не трогайте друг друга.
Чел, мне что-то в глаз попало.
Всё хорошо?
Да.
Я плачу.
Забей.
С хера ли?
Кажется, песок в глаза попал.
Нужно достать его.
Хватит тереть глаза руками.
Ещё больше затащишь.
Кто отец?
Он вернулся в Ирак.
Отстой.
Он иракец?
Да, родился и вырос там.
Он хотел вернуться в Ирак
и обжиться там,
растить ребёнка в атмосфере,
в которой вырос сам.
У моей семьи там
большой особняк.
Они баасисты.
Баасисты?
Да.
Шесть спален, шесть ванных.
Так где этот особняк?
В Садре.
Я так скучаю по людям и еде,
бликам света на Тигре.
Но я знала, что там все изменилось.
И я не могу быть так далеко,
вдруг в Голливуд позовут.
Да.
Внимание, Медина-Васл.
Завтра вечером в 17 часов на рынке
пройдёт празднование
Дня благодарения.
ЗАПАХ ОБГОРЕВШЕЙ ПЛОТИ
Надеюсь, вам понравится вечеринка,
но помните, что вы круглосуточно
отыгрываете сценарий.
Будут на выбор халяльные
и вегетарианские блюда.
Нур, приготовь что-нибудь халяльное.
Хочешь?
Можно спросить?
Кажется, ты уже опытный,
многое повидал.
Каково там?
Скажи ему.
Хочешь знать?
Поделись-ка раковой палочкой.
Не ленись.
Выучи язык.
Ешь местную еду.
Выходи иногда с базы.
А как же ребёнок?
Они ментоловые.
Язык очень сложный.
Но если втянешься,
почувствуешь его поэзию.
Это как?
Спрашивая, «как дела?», мы говорим…
что означает «какого ты цвета?».
И нужно назвать цвет?
Только если ты тупой америкашка.
Погоди.
Раз такая умная,
чё повелась на ловушку с черепахой?
Нервничаю.
Не нервничай.
Хочу попасть в колледж.
Споёшь ещё, чтоб мы уснули?
Любимую.
Мы убежали от всех
Под палящим солнцем
Искали лучшее место
Калифорния, жди нас
Туда, откуда всё началось
Позёры, хватайте оружие
Грехи тянут на дно
Едем по шоссе 101
Калифорния, жди нас
Туда, откуда всё началось
Вставай.
Говорит, что у неё лунатизм.
Он нашёл её в пустыне.
Вся в песке, крайне обезвожена.
Он облил её водой.
Думаю, нужно послать врачей,
чтоб они её осмотрели.
Сделай вид, что обезвожена.
Скажи, не писала весь день.
Что не потеешь. Что слёз нет.
Прикинься, что бредишь.
Но не переигрывай.
Стащи у неё что-то.
Нам надо выбираться отсюда.
Привет.
Как самочувствие?
Когда вы писали в последний раз?
Писали в последний раз?
Вообще не писали?
Ладно, присядьте.
- Расслабьтесь!
- Она могла убить меня.
Я хорошая.
Нет.
Вы обезвожены.
Да?
Я дам вам бутылку Gatorade.
Забрала у неё что-то?
Нож.
Да, сэр.
Заткнись нахер.
Чего надо?
Хочу взять интервью у военнопленных.
Нэнси, это противозаконно.
Почему?
Потому что мы должны оградить их
от любопытных глаз.
Я тебе кое-что принёс.
Да?
Ещё как.
СЛАБИТЕЛЬНОЕ
Мне нужно отлить.
Удачи в дроч-палатке.
Не забудь жопу подтереть,
грязный ублюдок.
Подыграй.
Фрибёрн!
К нам забралась черепаха!
Не может быть!
Опусти оружие.
Не стреляй.
Жёстко.
Покажем им!
Никогда не стреляла из такой.
Справишься.
Поджаришь им жопы.
- Готова?
- Да.
- Уверена?
- Постреляем америкашек!
- Да!
Отче Наш на небесах,
благодарим тебя за пищу,
но помним о голодных;
благодарим за здоровье,
но помним о больных;
благодарим за друзей,
но помним о тех, кто без них;
благодарим за свободу,
но помним о невольниках.
Пусть эти воспоминания побудят нас к служению,
чтобы дары Твои, данные нам,
мы пустили на помощь другим.
Аминь.
Летит индейка
Сквозь губы, прямо в рот.
Смотри, желудок,
Еда идёт!
С Днём благодарения!
Чёрт возьми.
Если бронежилет запищал, значит…
вас убили.
Падайте на землю.
Если жилет не запищал,
быстро ищите цель.
Поехали.
Поехали!
А ну ложись, ублюдок!
На пол!
Падай!
О да!
Ты сдох!
Не двигайся, сука!
А ну лежать, бля!
Спасибо, сэр.
Устраивайся поудобнее.
Пойдём!
Помоги спуститься.
Забудь про актёрство. Иди в армию.
Пресса!
Я журналистка!
Журналистка!
Забыла надеть жилет, простите.
Беги за камерой. Там то ещё побоище.
Спасибо!
Спасибо, спасибо!
Погоди, надо пописать по-быстрому.
Дайс?
Да.
Кажется, я поранилась.
Да?
Поможешь?
Конечно.
Всё хорошо? Ты цела?
Хочешь близнецов?
В один из важнейших
американских праздников
мы мало за что благодарны.
Я нахожусь на месте
так называемой
«Резни на День благодарения».
Батальон солдат молился
перед праздничным ужином,
когда два вооружённых повстанца
обрушили на них
град пуль.
Ещё вчера эти повстанцы
числились военнопленными.
Давай без этого.
Почему?
Выставит нас в дурном свете.
Ладно.
Повстанцы были террористами.
Предупреждаем.
Уберите детей от экранов.
Ты мёртвый такой красивый.
Блин, они как будто спят.
У нас есть фальшивая кровь?
Какой у тебя цвет?
Мы сбежали!
Это Файруз!
Папа!
Привет!
Что ты тут делаешь?
Где ты была?
Я беспокоилась о тебе.
Что за запах? Ты воняешь.
Что происходит? Кто все эти люди?
Они пригласили семьи
на День благодарения,
но приодели их, как местных,
для пущей аутентичности.
Моя семья тут?
Нет.
Я тебе привезла кое-что.
Файруз?
Как ты его достала?
Можно снять эту штуку?
Да.
Мне она уже начала нравиться.
Хочешь посмотреть, что там?
Давай.
Пойдём.
Так красиво.
Можешь присмотреть за ним?
Хочу привести себя в порядок.
Спасибо.
Месяцами о себе не заботилась.
Как я выгляжу?
Шикарно.
И больше ничего.
Это место похоже на Ирак?
Таннер только и мечтает вернуться туда.
Мы пытаемся воссоздать
Ирак как можно точнее.
Можем добавить запах свежего хлеба
или обгоревших тел.
Что угодно.
Можно задать глупый вопрос?
Давай.
Дайс, иди найди папу.
Не поймите меня неправильно.
Всё замечательно.
Но у меня такой вопрос…
почему Ирак?
Угонщики самолётов
11 сентября не были из Ирака.
Так ведь?
Мамочка.
- Что?
- Мамочка.
Хочешь показать папе,
что мы принесли на ужин?
А ведь начиналось неплохо.
Что ты мне принёс, а?
Открывай.
Папа, твоё любимое.
Да, любимое.
Да вы, сука, издеваетесь.
Файруз, забудь.
Ты съела моё чоризо на той неделе.
Ну сболтнул глупость.
Большое спасибо.
Знаешь, нам стоит больших усилий
поддерживать тут аутентичность.
Это традиционное блюдо вашей кухни,
но в нашей оно под запретом.
- «Харам?»
- Да, харам.
Боже, я дико извиняюсь.
Мне даже в голову не пришло.
Может, сегодня всё-таки
сделаем исключение?
Я всё-таки надела бурку, как вы хотели…
Их вообще в Афганистане носят,
а не Ираке…
Здесь наш дом,
так что живите по нашим правилам,
Простите.
Другого выхода нет.
Правила суровы.
Что поделать.
Ну да.
Давай без перегибов.
Праздник же.
Нет, Коко.
Мне надоело.
К солдатам тут совсем
другое отношение.
Я только что устроила резню,
а ведь я даже не в 4-й группе.
Даже инвалиды получают
в три раза больше меня.
Я вкладываю всю душу в работу,
но всем плевать.
Отдай окорок.
Нет.
Файруз.
На дороге в Разиш замечена
пустынная черепаха.
Напоминаем: если вы встретили черепаху,
отправьте её точные
GPS-координаты командиру,
и он скажет, что делать дальше.
Защищая черепах, мы гарантируем себе
доступ к земле на долгие годы.
Ты хоть раз видел этих черепах?
Да, видал.
Раньше их было больше,
но их перевезли отсюда,
чтобы расширить тренировочный полигон
и построить копию Фаллуджи.
Они пожертвовали 70 млн черепахам.
А по сути отжали землю.
Иногда вижу биолога.
Она говорит, что черепахам
несладко на новом месте.
Многие умерли или умирают.
Самцы не трахают самок.
- Привет, Джерри.
- Привет, брат.
Файруз.
Для начала, извиняюсь за ошибку жены.
Не стоит извиняться.
Они хотят, чтобы мы провели анализ.
О нет.
В мои обязанности это не входит, Таннер.
Джерри, дашь нам минутку?
Да, конечно.
Не трогай моё мясо.
Оно влажное.
Что с тобой?
Ну хватит.
Ты назвал сына Дайсом?
Мне было 19.
И когда ты собирался сказать?
Может, никогда.
Она пахла по-другому.
Она не понимала, через что я прошёл.
И что в Ираке я был в опасности.
Мне это нравилось, меня тянуло туда.
Понимаю, что звучит странно,
но я считал мирную жизнь
грустной и нелепой.
Во время службы я многих потерял.
И не все поймут, о чём я говорю,
но мне кажется, ты понимаешь.
Понимаешь меня.
Ты соврал мне.
Файруз.
Файруз, ты всем тут врала.
Что?
Ты плохо знаешь арабский.
Говоришь, ты из Садра?
Это трущобы возле Багдада.
Ну не была я в Ираке…
Но не волнуйся.
После вас никакого Ирака и не останется.
Уходи.
Не знаю, интересно ли тебе,
но Абу Саиф попросил меня
быть женихом сегодня.
На свадьбе солдаты будут практиковаться
распознавать цели.
На этой неделе невеста не я.
Очередь Марии.
Прости.
Привет, Мария.
Привет.
Хотела спросить, насколько сильно
ты хочешь сыграть невесту сегодня.
А что?
Не согласишься поменяться со мной
и сыграть через неделю?
Вообще-то я хотела.
У меня последняя смена.
Ты постоянно так говоришь.
В этот раз точно.
И что ты мне дашь?
А чего хочешь?
Влажные салфетки, сигареты, рамен?
Что?
Хочу всё из твоего чемодана,
кроме той странной плёнки.
Вообще всё?
Не хочу перестараться.
Посмотри и скажи, как тебе.
Очень круто.
Файруз…
я чуть не забыл.
Угадай, что только что прислали?
Что?
Пояс смертника с детской присыпкой.
Ты шутишь? Сколько?
Всего один.
Я сказал, что ты его хочешь.
Состоялись военные похороны
жертв «Резни в День благодарения»
в регионе Нижняя Ява в Атропии.
Мы никогда не забудем
этот скорбный день.
Пусть утрата братьев
послужит нам уроком.
Террористы не отмечают праздников.
Они так и ждут слабости.
Террористами руководил некий Абу Дайс.
Надо его убирать.
Мы тратим его талант на фигню.
А мог бы обучать для нас наёмников.
Мне позвонить?
Валяй.
Единственная цель нашего отряда -
захватить и убить виновных.
За нами вся мощь Белого дома.
Саляму алейкум.
Ва алейкуму ас-салям.
Что ж, за дело.
Иди за мной.
Куда мне встать?
Сюда.
Иди сюда.
- Вот здесь?
- Да.
Где Мария?
Итак…
Файруз, ты должна согласиться на брак
три раза.
Абу Дайс, ты примешь
предложение Файруз один раз.
Руди?
Так, настало время охоты.
Вы двое - наша единственная надежда.
Найдите этого ублюдка.
И помните: он убил всех ваших братьев.
Какой у тебя цвет?
Зелёный, детка.
Объявляю вас мужем и женой.
Мы привели невесту
в свадебном платье…
Блядь. Он увидел нас.
Давай обойдём.
Браво-6, слишком много гражданских.
Конец связи.
Брат, тут везде эти Али-Бабы.
Сука.
Они в нас стреляют.
Чувак, мой цвет - параша.
Так, вечеринка окончена.
Возвращаемся в пещеры,
пока нас не поймали.
Теперь ты настоящий иракец.
С двумя жёнами.
Смешно.
Очень смешно.
Поздравляю, Голливуд.
Руди. Руди!
Я забыл автомат.
Чёрт.
Пойду заберу.
Заеду за тобой на обратном.
Будь осторожен.
Они ищут тебя.
А вот и он.
Вон там.
Куда он собрался?
У меня семь минут.
Семь минут.
Штаны.
Боже мой.
Стой, стой.
Что?
Писать хочу.
Я не кончу, если не пописаю.
Не уходи!
Стой, я быстро.
Привет, ублюдок.
Блядь.
Есть кто?
Рэй, она тут.
Привет, Руди.
Рэй отбежал за камерой.
Зачем?
Надо срочно снять,
как ты подрываешь себя.
Нужно отослать, чтобы успели включить.
Где мой муж?
Его поймали прошлой ночью,
пока он отливал.
Ну и стыдоба.
Ну хоть на вечеринке оторвались.
Его пришлют обратно в новой роли?
Нет.
Нет, его отправляют обратно.
Прямиком в Ирак.
Один раз живём!
Погодите.
Мне сначала представиться?
Я не знаю.
Хочу, чтобы ты источала опасность.
- Поняла.
- Поняла?
Сможешь?
Хорошо.
На тебя уже надели пояс?
- Да.
- Отлично.
Ну хорошо.
Поехали.
Мотор!
Президент Буш, если вы смотрите
это видео, я мертва.
Это месть за кровь невинных атропийцев,
пролитую вами на наших улицах.
Я тебя найду,
грязная ты тарелка!
Грязная тарелка!
Да что ж такое.
Ты серьёзно?
Да, у меня пищит.
Ложись.
Ложимся, парни.
Помогите.
Прости, что тебя ранили.
Скоро тебе помогут.
Хочу тебе кое-что сказать.
Валяй.
Я никогда не была в Ираке.
Выходи из машины.
Убирайся.
Я серьёзно. Пошла.
Стой, стой.
Думаешь, я не знал?
Ты знал?
Само собой.
У нас же досье на всех есть.
Это неважно.
Мы помогаем группе подростков
вторгнуться в нашу родину
со всеми удобствами.
Больше ничего не хочешь сказать?
Файруз, ты мне как дочь.
Знаю, тебе нравится здесь.
Но пора домой.
Отдохни.
Тебе надо готовиться
к главной роли в жизни.
Повезло мне.
Абу Дайс.
Абу?
Я слышала, тебя отправят в Ирак.
Да, завтра уезжаю.
Куда поедем?
У меня есть шесть часов.
Где покрасивее.
Не болит?
Нет. Уже лучше.
Ты поехавшая, в курсе?
Стоило того.
Люди странно на тебя смотрят.
Иди сюда.
Можно спросить?
Что ты говоришь знакомым,
когда они спрашивают,
чем мы тут занимаемся?
Смотря кто спрашивает.
Нет.
Понимаешь,
сначала я думал,
что знаю,
но теперь уже не уверен.
Есть известные величины.
О которых мы точно знаем.
Есть неизвестные величины,
и мы знаем, что не знаем их.
Но есть и такие неизвестные величины,
о которых мы и понятия не имеем.
Но я хочу знать.
Помоги мне.
Ты же из Ирака. Что мне сказать?
Я же никогда там не бывала.
А ты был там.
Коктейли для второго столика.
Майк Стоун.
Майк Стоун?
Так его зовут.
Если увидишь, скажи,
что скоро он станет отцом.
Так он один из нас.
Пока, грязная тарелка.
Надеюсь, ты найдёшь своё место.
Привет!
Давай помогу отнести.
Спасибо.
Что террористка тут делает?
Пришла помочь.
В Барстоу есть суши?
Доставили самолётом из Вегаса.
Бюджет сам себя не потратит.
Не потратим весь -
через год дадут столько же.
Смекаешь?
Да.
Что-то ещё, милочка?
Не хочу влезать в чужие дела,
но эти ребята… они ещё не готовы.
Более того, они даже не знают,
что мы забыли в Ираке.
Эти парни готовы умереть за вас.
Они должны знать, ради чего.
Знать - не их дело.
Их задача другая.
Хотя бы помогите им не умереть.
Наше нападение подорвало их дух.
Если отправите их в таком состоянии,
совершите большую ошибку.
И никто не подготовит их лучше,
чем организатор этого нападения.
Абу Дайс.
Знаю, вы хотите отправить его в Ирак,
но я прошу, дайте ему закончить смену.
Так мы спасём жизни.
Должен сказать, я тронут.
Ты абсолютно права. Мы чутка поспешили.
Давай вернём Таннера
и дадим ему новую роль.
Спасибо.
Вы не пожалеете.
Ты же знаешь, что у нас камеры повсюду?
Мы знаем, где его поймали.
Знаем, что он тогда делал.
Мы вернём его.
Хоть раз взглянешь на него -
мы уволим обоих…
а может, только тебя.
Поняла.
Что у нас тут?
Ты же не вернёшь их в Песочницу?
Они никогда не будут готовы.
Чёрт.
Черепаха!
МЕДИНА-ВАСЛ - ОДИН ИЗ 200
ГОРОДОВ-ДЕКОРАЦИЙ В США,
В КОТОРЫХ СОЛДАТ ГОТОВЯТ ПЕРЕД ВЫСАДКОЙ
ТЕПЕРЬ В МЕДИНЕ-ВАСЛ
ВСЕ ЗНАКИ НА КИРИЛЛИЦЕ,
И АКТЁРЫ ГОВОРЯТ НА РУССКОМ
ПОКА ЧТО
АТРОПИЯ
(есть сцена после титров)
Перевод и субтитры:
Un Chat Andalou и one inch tall
(Тимур Боков и Влада Лайт)
Салам!
Аллаху акбар!
Потрясающе!
Отлично вышло.
Слышишь?
Выстрелы.
Нельзя посылать их туда.
У них вся жизнь впереди.
Они ж ещё пацаны.
Эти парни, как ты говоришь…
готовы умереть за вас.
Они заслуживают знать,
ради чего всё это.
Неплохо.
Чёрт, запись зависла!
Снято, говорю!